## 1.请说出下列执行的最终结果并解释为什么？

```js
var a = []; 
for (var i = 0; i < 10; i++) { 
    a[i] = function () { 
        console.log(i) 
    } 
} 
a[6]()
```

> 答：
>
> ​		10
>
> 解释：
>
> ​		var声明的变量为全局变量，在全局调用，无论索引是多少，都会打印最后一次循环的值，因此最后执行为10

## 2.请说出下列执行的最终结果并解释为什么？

```js
var tmp = 123; 
if (true) { 
    console.log(tmp) 
    let tmp; 
}
```

> 答：
>
> ​		会报错
>
> 解释：
>
> ​		let声明的块级作用域中会形成暂时性死区，访问不到外界定义的值，再加上let不具备变量提升的的特性，因此会报错

## 3.结合 ES6 新语法，用最简单的方法找出数组中的最小值

```js
var arr = [12, 34, 32, 89, 4]
```

> 答：
>
> ​		Math.min(...arr)

## 4.请说明 var，let，const 三种声明变量的方式之间的具体差别？

> 答：
>
> - var 具备变量提升的特殊，let、const不具备
> - var 不具备块级作用域，let、const声明的变量具备
> - var 可以重复声明，let和const不行
> - var、let声明的变量可以改变，const声明的是常量，只读
>
> var 存在变量提升，let 和 const 无变量提升，var 提升为 undefined，let 和 const 报错
>
> var 可以重复声明同名变量，let 和 const 不行，会报错
>
> const 声明常量，意思是声明后指向的内存地址不再改变，其内部属性和方法依然可以变化、增减

## 5.请说出下列执行的最终结果并解释为什么？

```js
var a = 10; 
var obj = { 
    a: 20,
    fn(){ setTimeout(() => { 
        console.log(this.a) 
    })
  }
} 
obj.fn()
```

> 答：
>
> ​		20
>
> 解释：
>
> ​		内部指针指向函数内部的数值，当调用方法的时候，完成了a的再次赋值

## 6.简述 Symbol 类型的用途？

> 答：
>
> - 作为对象属性名
> - 作为常量
> - 定义私有属性

## 7. 说说什么是深拷贝，什么是浅拷贝？

> 答：
>
> - 深拷贝
>   - 说明：完全拷贝每一层的数据，改变指针指向新的地址
>   - 数组深拷贝的方法
>     - slice方法
>     - concat方法
>     - map方法
>     - `...`扩展运算符
>   - 对象深拷贝的方法
>     - 借用JSON对象的parse和stringify
>     - 递归复制每一层
>
> - 浅拷贝
>
>   - 说明：深层属性指针仍然指向同一个地址，操作一个拷贝过来的数据，会影响元数据
>   - 数组浅拷贝的方法
>     - `arr2 = arr1`
>
>   - 对象浅拷贝的方法
>     - `obj2 = obj1`
>     - Object.assign

## 8.谈谈你是如何理解 JS 异步编程的，Event Loop 是做什么的，什么是宏任务，什么是微任务？

> 答：
>
> - EventLoop
>
>   > 事件循环机制，在执行栈为空的时候开始工作，将消息队列的异步任务依次调往执行栈。每次工作只调动一个。
>
> - 宏任务
>
>   > 无论什么情况都需要重新排队的异步任务，例如：定时器任务
>
> - 微任务
>
>   > 在其他异步任务执行的时候，如果产生了微任务，可以跟着一起执行，无需重新排队。例如：promise、process.nextTick、MutationObserver
>
> - 执行流程，以浏览器环境为例
>
>   > 1. 压栈，开始执行同步任务
>   > 2. 在执行同步任务的时候如果遇到异步任务，将之调往web apis中罗列
>   > 3. 在同步任务执行完毕时，将所有的异步任务调往消息队列，按时序排列，再后面再发生的排序，会受到微任务和宏任务的影响
>   > 4. 执行完同步任务，压栈取消，执行栈为空，触发事件循环机制的工作，依次将消息队列的任务调往执行栈，开始异步任务
>   >
>   > 5.异步任务工作中如果产生新的异步任务，根据宏任务和微任务的区别，决定是重新排队还是跟着执行

## 9. 将下面异步代码使用 Promise 改进

```js
setTimeout(function(){ 
    var a = "hello"; 
    setTimeout(function(){ 
        var b = "agou"; 
        setTimeout(function(){ 
            var a = "I  ♥  U"; 
            console.log(a + b + c); 
        },10) 
    },10) 
},10)
```

> 答：
>
> ```js
> Promise.resolve('hello ')
>     .then(res => res + 'logou ') 
>     .then(res => { setTimeout(() => {
>         console.log(res + 'I  ♥  U') 
>     }, 30)
> })
> ```

## 10.请简述 TypeScript 和 JavaScript 的关系？

> 答：
>
> - TypeScript是JavaScript的超集，是对JavaScript的渐进式扩展。
> - TypeScript不能直接执行，需要转换成JavaScript才行

## 11.请谈谈你所认为 TypeScript 的优缺点？

> 答：
>
> - 优点
>   - TypeScript 增加了代码的可读性和可维护性以及安全性
>   - 无需约定类型，有利于团队协作
>   - 渐进式增强JavaScript，可以直接上手，逐步学习
>
> - 缺点
>   - 具有一定的学习成本
>   - 前期项目成本高，对于短期项目，小项目没有必要去使用
>   - 一些第三方包和一些老代码，需要做类型声明。

